🌳 Convention de Nommage des Branches Git

Pour garantir une gestion propre du code source et faciliter la collaboration, nous adoptons une convention stricte pour le nommage des branches.

🏗️ Structure Globale

Chaque nom de branche doit suivre ce format précis :

type/contexte/description-courte

type : La nature de la modification (voir liste ci-dessous).

contexte : (Optionnel mais recommandé) Le scope touché (front, back, api, auth, etc.) ou le numéro du ticket Jira/Trello (ex: JIRA-123).

description-courte : Un résumé en 2-3 mots, en kebab-case (minuscules, séparées par des tirets).

🏷️ Les Types Autorisés

Type

Description

Exemples

feature

Nouvelle fonctionnalité ou évolution majeure.

feature/auth/login-page



feature/back/user-crud

fix

Correction de bug.

fix/front/navbar-responsiveness



fix/api/crash-on-login

hotfix

Correction urgente en production (contourne le cycle normal).

hotfix/security-patch



hotfix/payment-error

docs

Modification de la documentation uniquement.

docs/readme-update



docs/api/swagger-fix

chore

Maintenance technique (config, build, CI/CD) sans impact métier.

chore/docker/update-node-version



chore/eslint-config

refactor

Réécriture de code sans changement de fonctionnalité.

refactor/auth-service



refactor/components-cleanup

test

Ajout ou modification de tests.

test/e2e/login-flow



test/unit/user-service

🚦 Le Workflow (Git Flow Simplifié)

1. Branches Principales (Protégées)

Ces branches existent en permanence. Interdiction de pousser directement dessus (Merge Request obligatoire).

main (ou master) : Code de production. Stable, testé, déployable à tout moment.

develop (ou dev) : Code de développement. C'est ici que toutes les fonctionnalités sont fusionnées avant la release.

2. Cycle de vie d'une fonctionnalité

Création : Je pars de develop pour créer ma branche.

git checkout develop
git pull origin develop
git checkout -b feature/mon-ticket/ma-feature


Développement : Je fais mes commits (en respectant la convention de commits !).

Fusion : Je crée une Pull Request (PR) ou Merge Request (MR) vers develop.

Titre de la PR : feat(scope): Description claire

Revue : Un collègue doit valider le code.

Suppression : Une fois la PR fusionnée, la branche feature/... est supprimée.

✅ Exemples Concrets

✅ Bons Noms

feature/user-profile

fix/TICKET-42/login-button

chore/docker/upgrade-postgres

docs/api/add-endpoints